قرآن فرموده، فرموده برای ظالم شفیع نیست. خود رسول خدا هم طبق این نقل فرموده من شفاعت می‌کنم ولی نه برای ظالم.
یعنی ظالم کنار مشرک قرار داده، فرموده غیر مشرک و غیر ظالم من و شما و همه حواسمان جمع باشد تو زندگیمان ظلم نکنیم.
یکی از دنیا رفته، صغیرهایی دارد، یتیم‌هایی دارد، اموالش در اختیار شماست، آنها الان قوه‌ای ندارند، قدرتی ندارند، جایی نمی‌توانند بروند، حرفی نمی‌توانند بزنند، حتی شکایت‌های معمولی هم از آن‌ها ساخته نیست، کسی خبر نمی‌شود، خب اگر اموال این بچه‌ها را زیررو کنیم، برداریم، غصب کنیم، این چه ظلمی است؟
یک ظلمی است؟
این چه می‌تواند باشد؟
یک افرادی را از هستی‌شان ساقط کنیم، یک افرادی را از حقیقت خدای متعال برایشان قرار داده محروم کنیم، ظلم است دیگر؟
پس رسول خدا شفاعت می‌کند؟
قرآن فرمود ما شافع داریم؟
یکی از شافع‌ها، بزرگ‌ترین شافع در بین انبیاء خدا، رسول خدا است که شفاعت می‌کند؟
و فرمود ادخرتوها، شفاعتی لاهل کبائر من امتی، من شفاعت خودم را ذخیره کردم برای گناهکارها، باز تکرار می‌کنم معنی این حرف نیست که برید گناه کنید، من شفاعت می‌کنم.
معنی این حرف این است که گناه نکنید ولی اگر مغلوب شیطان شدید، مغلوب نفس اماره شدید و خدای نکرده موفق به توبه نشدید، چون مسلمان هستید،
چون شیعه هستید، چون دوستی امیرمومنان هستید، دارید من دستون را می‌گیرم.
فاطمهٔ زهرا سلام‌الله علیها شفاعت می‌کند، خواهرها توجه کنند، در روایت هست، ایما امرأه، هر خانمی که، سلط فلیام و لیله خمس، هر خانمی که در شبانه‌روز پنج نماز شو بخواند، به بهانه‌های واهی نماز را ترک نکند،
نماز صبح ترک نشود، نمازها به تأخیر نیفتند، شبانه‌روز پنج نماز شو می‌خواند و سام شهر رمضان، ماه رمضان روزش را می‌گیرد و حجت بیت‌الله‌الحرام اگر مستطیع است به خانهٔ خدا برا حجه واجب می‌دهد و ذکت ماله‌ها اگر اموالی دارد که زکات بهش تلق می‌گیرد می‌دهد، دقت بکنند و عطا.
اطاعت زوجه‌ها، یکی از واجبات بر خانم‌ها این است که در آن قسمتی که شارع فرموده باید مطیع شوهر باشید، این جزو واجباتش است.
نه برا هیچ مردی، نه برا هیچ زنی رواست که روشن‌فکری کند به قول خودش، بگویی این حرف‌ها چیست؟
بالاخره در یک قسمتی خدای متعال، اطاعت زن از شوهر را واجب دونسته است.
دعویم که شوهرم بی‌جهت نمی‌تواند چیزی را تحمیل کند تو رساله‌ها هست که در چه قسمت زن باید مطیع باشد مردم همان مقدار باید توقع داشته باشد.
یعنی زن تو خانه کلفت نیست، زن تو خانه کارگر نیست، زن جولی نیست که اگر فرشی می‌بافد دستمزدش مال مردش باشد، اگر کاری انجام می‌دهد حقوقش مال مردش باشد.
ولی بالاخره یک حداحدود اشاره قرار داده است.
اگر می‌خواهد زنی باشد که مورد شفاعت فاطمه‌ی زهره قرار بگیرد باید علاوه بر نماز و روزه و زکات و هجر اطاعت شوهر را هم داشته باشد.
و جنده آخر و والد علی‌ان و از دوستان امیرمومنان باشد، از معتقدان به ولایت امیرمومنان باشد که امیدوارم همهٔ خانم‌ها خواهرها این طور باشند.
روایت می‌گه هر خانمی که اینجور بود رسول باشد.
هر خانمی که اینجور بود دخلت‌الجنر به شفاعت ابنتی فاطمه، هر خانمی که اینجور بود با شفاعت دخترم فاطمه‌ی زهره بهشته می‌شود.
یعنی ولو یک اشتباهاتی داشته باشد، ولو یک کمبودهایی داشته باشد، ولو یک مشکلاتی باشد، این اساس را رعایت کرده باشد؟
اون ظلمی که قبلا گفتم یک وقت نسبت به شوهر نداشته باشد، اگر این اساس حفظ باشد و دوستی امیرمومنان باشد،
و اعتقاد به امامت عیمه باشد، رسول خدا فرموده دخلت‌الجنر به شفاعت ابنتی.
در روایات ما هست که شهدا شفاعت می‌کنند، علما شفاعت می‌کنند، فرشتگان شفاعت می‌کنند.
در بعضی از روایات هست که شفاعت‌کنندگان چند گروه‌اند، اول انبیات،
بعد علما، بعد شهدا.
می‌توانم یعنی خدای مطلع مقامشان داده در حد خودشان، رسول خدا یه حدی دارد، سایر انبیا یه حدی دارند، علم یه حدی دارد، و شهید و شهدا هم یه حدی دارد.
می‌توانم خودشان فرمودند، اگر ما درخواست می‌کنیم که شهید از ما شفاعت کند،
چون ما شهید زنده می‌دانیم، با او صحبت می‌کنیم که از ما خود خدای مطالع این مقام ربوط داده که می‌تواند شفاعت کند، حد و حدود دارد البته.
در روایات ما هست که همسایه‌ها می‌توانند نسبت نم شفاعت کنند.
در روایات ما هست که خود مؤمن می‌تواند شفاعت کند.
از امام صادق سؤال شد.
اَنِ المؤمن، هل یشفع فی اهلهی؟
یک مؤمن می‌تواند در خانوادهٔ خودش، برای خانوادهٔ خودش شفاعت کند؟
فرمود نعم، المؤمنان یشفع فی اهلهی؟ مؤمن شفاعت می‌کند، خدا هم شفاعتش را قبول می‌کند.
این احترام ایمانش است. مؤمن از دنیا رفته، این ایمان یک امتیازی است، یک مزیتی است. خدای مطالع برای ایمان او احترام قائل است.
نگه این مؤمن اگر برای یک خانوادهٔ خودش شفاعت کند، من شفاعت را می‌پذیرم.
در روایات ما هست که قرآن شفاعت می‌کند. در روایات متعدد هست.
من تعلم القرآن فاستظهرهو فاعل حلالهو و حرم حرامهو دخل الجنه و شفع فی عشرت من اهل بیته.
نگه او قرآن بخواند، قرآن را حفظ کند، حلال و حرام قرآن را حلال و حرام بداند.
یعنی تنها خواندن قرآن فایده ندارد، تنها حفظ قرآن فایده ندارد.
باید قرآن بخواند و حفظ کند و اعتقاد داشته باشد که حلالی که قرآن حلال کرده حلالند الی یوم القیامه و حرامی که قرآن حرام کرده حرامند الی یوم القیامه.
این حافظ قرآن، این قاری قرآن می‌تواند برای ده نفر شفاعت کند.
یا فرمودند تعلم القرآن فَانهو شافِ آن لاصحابه‌ای یوم القیامه قرآن را یاد بگیرید.
به همدالله علانم که برنامه‌های قرآنی بخصوص در نظام ما، فراوان او زمینهٔ قرآنی شدن، زمینهٔ قرآن یاد گرفتن، زمینهٔ حفظ قرآن، زمینهٔ یاد گرفتن معنی قرآن، تفسیر قرآن خیلی فراوان و فراهمه.
از فرصت باید استفاده کنید و باید فرمود تعلم القرآن، قرآن را یاد بگیرید فَانهو شافِ آن لاصحابه‌ای یوم القیامه.
قرآن شفاعت می‌کند.
روز قیامت قرآن برای اصحاب قرآن برای کسانی که با قرآن بودند شفاعت می‌کنند.
در روایات ما هست که سلوات، این عبارات در دعاهای ما وارد شده‌ای که اللهم صلح علی محمد و آله سلاطاً تشفع لنا خدا یا درود رحمت بر پیغمبر و آل بفرست.
که این عمل ما ما را شفاعت کند یا از امام چهارم در ملحقات صحیف استدجادیه هست.
اجعل توصلی به شافِ آن یوم القیامه نافعا توصل من به پیغمبر را وقتی سلوات می‌فرستد وقتی متوسل می‌شود می‌گوید این توصل این سلوات را شافِ نافع من قرار بدهد که شفی من باشد واسطه باشد برای اینکه من مشمول رحمت.
خدای متعال بشوند.
از امیر مؤمنان نقل شده انی لعش ف او یوم القیامه یا از امیر مؤمنان نقل شده شبیه‌اش هم از رسول خدام نقل شده انی لعش ف او یوم القیامه ف اوشفه رسول خدا این جمله را فرموده من شفاعت می‌کنم شفاعت من پذیرفته است و یشفه و علیه ف یوشفه.
امیر مؤمنان هم شفاعت می‌کند و شفاعتش مورد قبول خدای متعال قرار می‌گیرد.
ممکن است کسانی بخواند شفاعت کند ولی مورد نداشته باشد اذن خدای متعال نباشد خب شفاعت قبول نمی‌شود.
و آن جمله‌ام که زیاد شنیدید هرچه شنیدیم باز باید بشنویم باز باید تکرار بشود.
چون خیلی جمله‌ای حساسی است.
این شفاعتی که ما بهش دل بستیم و باید دل ببندیم همه به این شفاعت نیازمندند.
فردای قیامت همه به پیغمبر نیازمندند. همه به عیمه نیازمندند.
این نیازی که هست و این دلبستگی و این امیدی که هست نکن از خود ما کاری صادر بشود که منع کند مانع بشود.
این خیر از ما سلب بشود.
همان جمله‌ی معروف که زیاد شنیدید.
امام صادق علیه السلام هنگام رهلتشان فرمدند تمام خویشاوندان مرا جمع کنید.
اگر حضرت در بستر بودند همه اطراف امام صادق جمع شدند.
می‌دانید در آن لحظه تا آخر حساس‌ترین مطلب را یک کسی که می‌خواهد مردم را هدایت کند.
یک کسی که می‌خواهد مردم را به راه خیر وادار کند.
یک کسی که می‌خواهد مردم را از شهر برحذر بدهد.
مهم‌ترین مطلب را در آن لحظه می‌گوید که یادشان نروید.
آنان با این مقدمه که امام صادق فرموده همه‌شان را جمع کنید.
تمام کسانی که بین من و بین ها غرابتی هست جمع کنید.
همه را کنار بستر امام صادق جمع کردند.
عبارت حالا ممکن است دو سه جور نقل شده باشد.
یک جوری شامین است که فرموده باشد لا تنال شفاعتنا مستخفا به صلاح.
شفاعت ما به کسی که نماز را ثبوت بشمولد نمی‌رسد.
نگفتیم پیغمبرت از منبر ظالم شفاعت نمی‌کند؟
یعنی ظلم مانع شفاعته.
ثبوت شمردن نماز هم مانع شفاعته.
صلاحاتی برامد کنید.
سخنرانی حضرت عهدالله رضا استادی با موضوع شفاعت را شنیدیم.
تا برنامه‌ی بعد خدا نگهدار.
اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرجعانی محمد.
صدای ماندگاه، جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرح.
ما چند صد هزار رزمنده داشتیم.
هر کدام از اینها؟
یک مجموعه خاطران.
خاطرات ماندگار.
بیا عاشقی را رعایت کنیم.
زیاران عاشق رعایت کنیم.
به‌اسم‌الله الرحمان الرحیم، شنوندگان عزیز رادیو معارف، سلام.
با برنامه‌ی خاطرات ماندگار دقایقی در خدمت شما هستیم.
از مدرسهٔ شبانهٔ نمونه و امتحان طبیعی.
تا مدرسهٔ عشق و امتحان صبر و شهامت و جهاد.
راهی هزار ساله است که حسین خرازی در ده سال بینود.
از شاگرد مکتب بلایت اهل بیت جز این نیز انتظار نمی‌آید.
در برنامهٔ امروز خاطرات ماندگار، خاطراتی از سردار حاج حسین عروج دربارهٔ شهید محمد بنیادی.
فرمانده ـ تیپ حسرت معصومه.
از لشکر هفده علی‌ابن عبی‌طالب علیه السلام و خاطرهٔ سردار آزاده حسین عارف.
از عملیات محرم را تقدیم حضورتان می‌کنیم.
خواندند و از این همهمه‌ها رستند.
در کبودای افق اما کسی از شباهنگ نپرسید.
در شب حادثه بردشت چه آمد چه گذشت.
دشت در دشت گواهی داد.
که هزاران مرد از تپش‌های مناجات سحر سرخش راه را بر نفس راه‌زنان بستند.
این طرف اما در ناحیهٔ سرد بی‌خیالان تماشایی.
کوچه‌ها در تپش شهوت و خورناسهٔ شهید.
خودشان لرزید.
شکر. این نیز قشنگ است.
که در فصل گل و بلبل و تنازی.
خیلی خورناسه و اطوار.
طلبکار شهیدان شما هستند.
یه دنیا خاطر است.
بین من و تو.
از آن روزای تلخه.
اشک و لب خواند.
شاژی غروب سرخ کارون.
شب تنهای ماه‌های ارون.
بخش اول خاطرات سردار جانباز حاج حسین اروج.
از هم‌رزمان شهید محمد بنیادی.
بسمهالله الرحمان الرحیم.
حدمت شرمندگان عزیز.
عرض السلام و خسته‌نواشی داریم.
یکی از شوهدان که ما داریم خوب.
اسمش از شهید محمد بنیادی فرمانده تیپ اعزت مسومه.
سلام و لره‌ها.
آی بنیادی در خانواده‌ی روحانی به دنیا آمدند.
در یک محله‌ی فقیرنشین.
که خونه‌ی اینها شاید پنجاه و پایمت تا شصت میت بیشتر محتراج ندارد.
ششت برادر و دو تا خواهر پدر و مادر ده نفر.
در شهر قم زندگی می‌کردند.
و ایشان تعریف می‌کردند گفتش که وقتی برام مهمان می‌آمد.
من و برادرم می‌رفتیم توی زیرزمین می‌خوابدیم. جا نبود.
یک اتاق سه در سه این‌ور حیات داشتند.
که برای پدرشان بود کتاب‌های درسشان بود.
یا کسانی‌کردند با ایشان درس بخوانند.
یک حیات تقریبا‌ سه در چهاری وسط این دو تا اتاق بود که اون‌ورم یک اتاق سه در پنج بود.
توی این خانواده‌ی فقیر، ایشان زندگی می‌کردند، بار آمدند.
از آن بچگی چند تا حسوسیت خیلی خوبی داشت که یکی این بود که تودار بود نمی‌گفت به کسی چیزی را مگر اینکه دیگر اصرار می‌کردیم.
برادرش احمد و قاشم که کوچی‌تر ایشان بود می‌گفت من هر چند و یخی بار رسم می‌کردم که پول تو جیب من هست.
از کجا می‌آمدهیم پول را؟ به پدر و مادرم می‌گفتم، گفتند نه، ما پول نگاشت.
یکی از روزهای که می‌گفتم در شان در حال استراحت بودم، حس کردم که کسی دارد می‌آید طرف جیب من استراحت می‌کنم رفت به طرف لباس‌های من.
من یک دقیقه به ذهنم رسید که ممکن است که این کسی دارد می‌آید توی همان‌های که می‌رود پول تو جیب من بزند.
توضیح می‌کردم که محمد همان است، آمد و رفت و دست به لباسان و گشت رفت.
موقع که آن‌ها رفت، من بر آن شمجیبان نگاه کردم که پول تو جیب من هست، فهمیدم که برادر محمد پول تو جیب من هست.
یکی از کارهایی که آن‌ها دارد، من در محل آن بودم که دیدم آن‌ها دارد می‌آید از دور، وقتی به چهره‌اش نگاه کردم فهمیدم که گریه کرد آن‌ها.
تا من نگاه می‌شود و گ
از آن انکارم و اصطار تا بالاخره گفتم چه قضیه گفت؟ به کس نگفتم ولی به شما می‌گویم آن‌ها؟ گفتش که به من تکلیف کردند که فرمانندهای پرزد محسومه را قبول بکن.
من خیلی اصطار کردم که با من نمی‌توانم تبانش ندارم کسانی دیگر هستند با لیاقت‌تر بلان قبول نکردند و آخرش خودم تکلیف است که این کار را باید انجام بدهی.
و من هم رفتم تنهایی به خدای خودم گریه کردم که باید تو کمکم بکن که بدانم کار انجام بدهم.
در حال که من کسانی که آیا آی بنیادی را می‌شخواهم می‌سازیم یک آدم توانایی فرماندهی است که قبیل یادم است با شهید زینالدین.
وقتی می‌رفتیم گشت، ایشان بر من تعریف کرد و گفت تنها کسی که من مسئولیت می‌بسیارم به ایشان و به خیال راحت می‌روم دنبال کار را دیگر هم، آیا بنیادی؟
اول فضل چهار که انجام شده بود، یک اسیر را در شام می‌آوردم، ما چهار پنج نفر دور هم نشسته بودیم، آیا بنیادی هم از خط آمده بود که کمپوتی باز کردم می‌شویم بخوریم.
اسیر را آوردم، سرسویتم زخمی شده بود، آیا بنیادی گفتی که بشینی در کنار منشون داری؟ زخم‌هایش بست و کمپوت داد با اثوار به این اراغیه زبان خودش با اشاره می‌کند نمی‌خواهم اثوار آیا بنیادی که این کمپوت داد بخوریم.
کمپوت خودش خسته بگفته که هم یکی هم داشتیم به اراغیه و زخمشان بس یک فرمان تیپ، این نوع برخوردش با یک اراغیه، خوب‌افتی که آدم با دشمنشان برخورده می‌کند قطعاً با دوستش خیلی بهتر برخورد می‌کند.
از آن روزا که دنیا رنگ خون بود تنم تو التها به جنگ می‌سوخت.
از آن روزا که بی‌رحمانه ترکش لباست.
لباس و بتن رزمند می‌دو.
برای این که من خاک تو باشم چه قدر سروست نوبر هدیه دادم چه قدر خون‌پای آزادی من ریخت چه نخلایی.
که بی‌سر ایستادم.
چه نخلایی.
از اینکه همچنان شنونده‌ی بررامه‌ی خاطرات ماندگار هستید از رادیو معارف صمیمانه از شما عزیزان شنونده سپاس گذاریم و در این بخش از بررامه دعوت می‌کنیم شما را به شنیدن یک داستان کوتاه با عنوان حکم جلب شهید.
برگ اخطار عزیزالله بهرامی.
از شهربانی شهر اهواز در اسفند هزار و سیصد و شصت به دست پدرش در اسدآباد همدان می‌رسد.
گروهبان یکم عزیزالله بهرامی.
با توجه به اتمام مرخصی پانزده روزه به اطلاع می‌رساند شما مرتکب سه ماه غیبت غیرموجه شده‌اید.
در صورت عدم مراجعه به یگانه مربوطه ظرف هفته‌ی جاری حکم جلب شما صادر می‌شود.
خانواده نگران سلامتی عزیزالله می‌شوند و پدر راهی خوزستان شده و جویای سلامتی فرزند می‌شود.
کاشف به عمل می‌آید که عزیزالله مرخصی می‌گیرد و به صورت بسیجی در عملیات فتحالمبین شرکت می‌کند و در تاریخ سوم فروردین شصت و یک هم به شهادت می‌رسد.
تو از من خاطرات کهنه داری.
ولی زخمای من تاز است هنوزم.
یک کاری کن که بعد از این همه سال تو آتشی که خموشه نسوزم.
بخش دوم خاطرات سردار اروج از شهید محمد بنیادی، فرمانده تیپ حضرت معصومه از لشکر هفده علی‌ابن عویتاله.
آقا مهتی‌شان برادرش تعریف می‌کرد.
می‌گفتش که ساعت هفت صبح بود ما خوی سرباز بودیم و زنیسان سرد صبح گفتند که ملاقاتی داری بر نانه محمد و بانه دیگری است که برادر شماست توی زندان کمیته است.
او داری آنچه کار می‌کند؟
وقتی ما آمدیم دیدیم این شب همدیگر به عقل کردیم و گفتم چه قضیر دادرش می‌گو بر ما محمد تعریف کرد.
گفت من آمدم ملاقاتت که ببینم.
اون موقت که آمدم دیدم که دو ساعت مانده به از آن صبح در مسجدان بسته است.
قدم می‌زنم تا نماز صبح بشود بروم نماز و بعد صبح بیایم پادگان.
حالا نگفت دژبان‌هایی که گرش می‌زدند آمدند بهشان گفتند که چکار دارد؟ گفتند من بردم پادگانم بهش احتمال داریم؟ گفتند که باید ببریم بازداشتگاه.
ببردم بازداشتگاه با آقا متشی می‌گفتند محمد جان خب می‌گفتند من فرمان‌تیپم؟ این حکم فرمان‌تیپم تو جیبش بود کاغذش بیشون می‌گفتی؟
می‌گفت محمد برگش گشه اتوه دیگه انتظار نشانی تو برادر من من فرمانده نشانی که این حکم را از جیب می‌بریم به سوآ استفاده بکنم که؟
ببینید نیست بی‌شبرش سرما فقط کافی بود این کاغذ درمی‌آوردین می‌دیدند.
خب قطعاً احترام می‌کردند؟ حالا یک جای خیل و خوبی ندارد اندر بازداشتگاه نمی‌بردند؟
این درس است برای همه‌ی ما که می‌شنویم و سر کار داریم با مسئولیت، او حکم مسئولیت، او میز، او مقام، این برای سوآ استفاده و برای قدرت‌نمایی نیست.
در حال که ایشان می‌دانست کاغذ نشان به دست سرما از آن سختی در بیاید ولی این کار را نکرد چون می‌دانست که این حکمی که بیشتران قاید بره جانفشانی بکند.
و یک نکته دیگر که اضافه کنم به این مطالب، مادر شاید بنیادی تعریف می‌کرد می‌گفتش که خونه بودیم یک روز دیدم زنگ در خونه را می‌زنند؟
اون بودم دم می‌دادیم یک خانم گریان گفتش که خونه‌های بنیادی اینجاست که گذران برشان می‌آید.
من گفتم خیلی گریان می‌گفتم بفرماند که بیشین تو خونه صحبت گفت. بگو من تو خونه گفت.
عکسی‌اش می‌گفته به عکس محمد ما گریه می‌کرد گفت بگو گریه امانش نمی‌داد تا اینکه تعریف کرد.
او به خانم گفتش که این آقا که از شمن کوچه دیدم که زدن دیوار شهید شده پرس و پسون بدم خون شمانشون دادند. ایشان چند ماه پیش مایه هزار تومان می‌آورد در خون ما می‌داد. من شوهرم فوت کرد دوته بچه کوچیک داشتم. ایشان از کج فهمی‌داد و چه‌جوری هر ماه هزار تومان می‌آورد می‌داد در خون ما.
و بدون که بشناس ما کی هستیم یارو در رو بخشه با ما.
در حال که اون موقع که ما دو هزار توم حقوق می‌گرفتیم، حالا نسبتی هزار تومان، هزار تومان خیلی پول بود. یه همچه کارهایی می‌کردند فرماندهان با سرداران، غیر هر کدامی‌شان که در هر شهر زندگی می‌کنند و وقتی برون زندگی نمایش نگاه می‌کنند می‌بینند که از دیگران جلوتر بودند.
آیا بنیادی وقتی که زمان رژم سابق سربازی بود، با سلاحش با دو سه نفر از دوستان با ژسه فرار می‌کنند از پادگان؟
و وقتی میان قم با همه سلاح‌هایشان بیرون کمیته و سلاح‌ها را تبدیل می‌دهند و مشغول خود خدمت می‌شوند.
یعنی از توی انقلابی سردار هستی‌شان، نفیق است که این روز آخه سردار باشد؟
به صرف درجه روشونه گذاشتن و محافظی و یال و کوپال و میز و تشکیلات، این خیلی به سردار نمی‌خورد.
سردار کسی است که واقعاً بخواست سرش را بر دیگران بدهد، جوانش را بر دیگران بدهد، عمرش را و وقتی شد و همه‌ی زندگی را بر دیگران بدهد، می‌آیند سردار.
وای قرار است که به درجه باشد که این درجه را رکول هر کسی بگذرد موش سردار، یه ارزش ندارد این کار.
هنوزم می‌شخورم شهر باشم، اگر ناجی این روزای من چین جهانم خالی از نقش‌های زیباست تو می‌توانی جهان‌ها رای من چین.
اتر بال فرشتگان بر سپیدار مانده است، پرکشیدند سوی نور، آسمان تار مانده است.
چشم‌هایشان ستاره بود راز صبحی.
حماره بود در عبور نگاهشان دل‌گرفتار مانده است.
روز و شب بوسمی زدند بر لبه‌دار التهاب. سرخ رفتند و سال‌هاست بوسه بر دار مانده است.
وای من چشم مادری در حیاتم بود.
یاهوی شعله سوخت وای من قلب کودکی زیر آوار مانده است.
درد را واژگون کنید باز درد است باز درد.
سینه را شتخون کنید فصل ایثار مانده است.
سلخه‌اش، سلخه‌اش کشت. روبط سفت‌آمزش او را بد کشت. گرآشت حساب قیز کشت.
و اما در این بخش از برنامهٔ خاطرات ماندگار می‌شوییم پای خاطرهٔ سردار اروج از نحوهٔ شهادت شهید محمد بنیاری.